כריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת שמיני נוסח ירושלמי
ויום השמינים קרא משה לאהרון ולבנב
ולזקני ישראל
ויום אראהרון כח לך עגל בין בקר
לחטט ועיל לעולה
תמימים והקרב לפני אדוני ולבני
ישראל תדבר למור
ולבני ישראל תדבר למור כחוסי רזים
לחטט
ועגל וחבס בנשנה תמימים לעולה
ושור ועיל לשלמים לסבוח לפני
אדוני ומנחה בלולה ושמן
כי היום אדוני נראה עליכם
ויקחו את אשר ציבה משה
אל פני אוהל מועד ויקרבו כל העדה
ויעמדו לפני אדוני ויומר משה
זה הדבר אשר ציבה אדוני תעשו ויראה
לכם כבוד אדוני
ויומר משה
אלאהרון
כרב למיזבח
ועשי
אתחטטתך
ואתעולתך
וחפר בעדך ובעד העם
ועשי
את קורבן העם
וחפר בעדם כאשר ציבה אדוני
ויקרב אהרון אלהם יסביח
וישחט את עגל החטטות
אשר לא
ויקריבו
בנערון את הדם
אליו
ויתבול את צבעו
בדם
ויתן
על קרנות המזביח
ואת הדם יצק
אל יסוד
המזביח
וחפר
ואת החלב
ואת הקליות
ואת היותרת
מן הכבד
מן החטט
יקטיר
המזביח
כאשר
צבע אדוני
את משה
ואת הבשר
ואת האור
סרב בייש
מחוץ
למה
חני
וישחט את העולה
וימציאו
בנערון אלה
ואת הדם
ויזרקה
ולמזביח
סביב
ואת העולה
וימציאו אליו
לנתחיה
ואת הראש
ויקטיר
על המזביח
וינחץ את הקרב
ואת הקרעים
ויקטיר על העולה
המזביח
ויקטיר
את קורבנם
ויקט
את שעיר
חטט
אשרלם
וישחטאו
וייחטאאו
כרישון
ויקטיר
את העולה
ויעשה
כמשפט
עליית
שני
ויקריו
את המנחה
וימליך
פה
ממנה
ויקטיר
על המזביח
מלבד
עולת הבוקר
וישחטאו
את השור
ואת העיל
זבח השלאמים
אשר לעם
וימציאו
ונערון
את הדם
אליו
ויזרקאו
על המזביח
סביב
ואת החלבים
מן השור
ומן העיל
העליה
והמחסה
והכניות
ויותרת
הכבד
וישימו את החלבים
על החזות
ויקטיר החלבים
המזבח
ואת החזות
ואת
שוק
הימים
הניף
אהרון
תנופה
לפני אדוני
כאשר
ציווה
ומשה
וישאה
אהרון
את ידיו
אל העם
ויבריכם
וירד
מעשו
תחטת
והעולה
והשלמים
ויבו
משה
ואהרון
אל
אוהל
מועד
ויצאו
ויברחו
את העם
וירחב
עוד
אדוני
אל
כל העם
עליית של אישי
ותצא אש
מלפני אדוני
ותוכל
על המזבח
את העולה
ואת החלבים
ויער כל העם
וירונו
ויפלו
על פניהם
וייחו
ונערון
נדאב
ואביהו
ישמחתתו
ויתנו
והן
אש
וישימו
עליה
כתורת
ויקריבו
לפני
אדוני
אש
זרע
אשר
לא
ציבה
אותם
ותצא אש
מלפני
אדוני
ותוכל
אותם
ויאמותו
לפני
אדוני
ויאמר
משה
אל
אהרון
הוא
אשר
דבר
אדוני
למור
בקרובה
יקדש
ועל פני
כל העם
יקבד
וידום
אהרון
ויקרע
משה
אל
מישאל
ואל
אל
צפן
בני
עוזיאל
דוד
אהרון
ויאמר
עליהם
קרבו...
סאו את אחיכם, מעט פני הקודש
של מחוץ למחנים,
ויקרבו ויסאו בחוטון אותם אל מיחוץ
למחנים כאשר דיבר משה,
ויומר משה להרון ולעזר ולתאמר
בנב רשכם אל תפרעו ובגדכם לא תפרעו,
לא תפרעו ולא תמותו ועל כל העדה
יקצוף וחיכם,
כל בית ישראל יבקו את השרפה אשר
שרף אדוני,
ומפתח אוהל מועד לא תצאו פנתמותו
כישמן משחת אדוני עליכם ויעשו
כדבר משה.
ויגבר אדוני אל אהרון למור יין
ושחר
על תשת עתה ובנך איתך בבואכם
אל אוהל מועד ולא תמותו חוקת עולם
לדורותכם ולהבדל
בין הקודש ובין החול ובין הטמם
ובין הטמם ובין הטהור ולהרות
לדורותכם ולהבדל בין הקודש ובין
החול ובין הטמם ובין הטהור ולהרות
את בני ישראל את כל החוקים אשר
דיבר אדוני
בין הקודש ובין החול ובין הטמם
ובין הטהור ולהרות את בני ישראל
את כל החוקים אשר דיבר אדוני
אליהם ביד משה
עליית גביעי
וידבר משה
אלאהרון
ולנעזר
ולתמר
בנאב
הנותרים כהוא את המנחה הנותרת
מאישי אדוניי ואכלו המצות אצל
המזבח כי קודש קדשים היא ואחלתם
אותה במקום קדוש כי חוקך וחוק
בניך היא מאישי אדוניי
ואת חזה התנופה ואת שוק התרומה
תוכלו במקום טהור אתה ובניך ובנותיך
איתך כי חוקך וחוק בניך
שוקך וחוק בניך ניתנו מזבחי שלמם
בני ישראל שוק התרומה
וחזה התנופה על אישי החלבים יביאו
להניף תנופה לפני אדוניי
ואיילך ולבנך איתך לחוק עולם כאשר
ציווה אדוניי
עליית חמישי
שעיר החטת
דרוש דרש מושה והנה שורף ויקצוף
עלי לעזר ולתמר
ביני ארון הנותרים
למור
מדוע
לא אכלתם את החטת
במקום הקודש
כי קודש קדשים
היא ואותה
נתן לכם
לסת
את עבון העדה
לחפר עליהם
לפני אדוניי
הן
לא הובע את דמה
אל הקודש
בנימא
החול תאכלו אותה
בקודש
כאשר ציווה
וידבר
אהרון
אל משה
יקריבו את חטתם
ואת עולתם
לפני אדוניי
ותקרנה אותי
כאלה
ואכלתי חטת
היום
היטב
בעיני אדוניי
וישמע מושה
והיטב
בעיני
עליית
שישי
וידבר
אדוני
אל משה
ואלאהרון
למור
עליהם
דברו
אל בני ישראל
למור
זאת
החיה
אשר
אשר תאכלו
מכל
הבאמם
אשר
על הארץ
כל
מפרס
פרס
ושוסע
עד שסע
פרסות
מעלת גרע
בבהמם
אותה
תאכלו
אחת זה
לא תאכלו
ממעלי
הגרע
וממפרס
הפרסה
את הגמל
כי מעלי
גרע
הוא
ופרסה
איננו
מפרס
פמם
הוא
לכם
ואת השפן
כי מעלת גרע
הוא
ופרסה
לא יפרס
פמם
הוא
לכם
ואת הרנבת
כי מעלת גרע
היא
ופרסה
לא יפרס
תאכלו
את הרנבת
ואת החזיר
כי מפרס
פרסה
הוא
ושוסע
שסע
פרסה
והוא
גרע
לא יגר
תאכלו
לכם
מבשרם
לא תאכלו
תאכלו
ובנבלתם
לא
תגעו
תמיים
הם
לכם
את זה
תאכלו
מכל
אשר
במים
כל אשר
לא
סנפיר
וקסקסת
במים
בים
ובנחלים
אותם
תאכלו
וכל
אשר
לא
סנפיר
וכסקסת
בימים
ובנחלים
מכל
שרץ
המים
ומכל
נפש
החיה
אשר
במים
שקץ
הם
לכם
ושקץ
יהיו
לכם
מבשרם
לא
תאכלו
ואת
נבלתם
תשקצו
כל אשר
אלו
סנפיר
וקסקסת
במים
תשקצו
מן
לא
יאחלו
שקץ
הם
את
הנשר
ואת
הפרס
האוזניה
ואת
הדעה
העייה
למינה
את
כל עורב
למינום
ואת
בת
היענם
ואת
התחמס
השחף
ואת
למיניהו
הכוס
ואת
השלח
הינשוף
ואת
התנשמת
הקעת
ואת
הרחם
החסידה
הענפה
למינה
ואת
הדוכיפת
תנשמת
ואת
שקצו
לכם
את
תנשמת
שרץ
הולך על אגבע אשר לא חיריים ממהל
לרגליו לנטר בהן על הארץ את אלם
הם תוכנו את הרבה למינו ואת הסולעם
למיניו ואת החרגול למיניו ואת
החגב למיניו
וכל שרץ אוף אשר לא ארבע רגליים
שקצו לכם ולאלה תתמאו כל הנוגע
בנבלתם יתמא עד הערב וכל הנושא
מנבלתם יחבס בגדיו ותמא עד הערב
לכל הבהמה אשר היא מפרסת פרסה
ושסה איננה שוסעת וגרע איננה
מעלה תמאים הם לכם כל הנוגע בהם
יתמא וחול הולך על כפיו בכל החייה
ההולכת על ארבע תמאים הם לכם
כל הנוגע בנבלתם
יתמא עד הערב יתמא עד הערב והנושא
את נבלתם יחבס בגדיו ותמא עד
הערב
יתמאים הם לכם וזה לכם התמאים
בשרץ השורץ על הארץ החולת ועכבר
ועצב למיניהו
והנקה והכווח והלטה והחומית והתנשמת
אלה התמאים לכם בכל השרץ
כל הנוגע בהם במותם יתמא עד הערב
וכל אשר יפול עליו מהם במותם יתמא
מכל כלי העץ ובגד או נוסק
כל כלי אשר יעשה מלאכה בהם במים
יובה ותמא עד הערב ותהר
וכל כלי חרס אשר יפול מהם אל תוכו
כל אשר בתוכו יתמא ואותו תשבורו
מכל האוכל אשר יחל
אשר יבוא עליו מהם יתמא וכל משקה
אשר ישתם בכל כלי יתמא וכל אשר
יפול מן נבלטם עליו
יתמא תנור וכיריים יותץ תמאים
הם ותמאים יהיו לכם
אך מעיין ובור מכווה מים יהיה
תהור ונוגע בנבלטם
יתמא וכיפול מן נבלטם על כל זרח
זרוע אשר יזריה תהור
הוא וכי יותן מים על זרע ונפל
מן נבלטם עליו תמא הוא לכם
וכי ימות מן הבמה אשר היא לכם
לאוכלט הנוגע בנבלטה
יתמא עד הערב יתמא עד הערב והאוכל
מן נבלטה יחבס בגדיו ותמא עד
הערב
נבלטה יחבס בגדיו ותמא עד הערב
וכל השרץ השורץ על הארץ שקצו
לא יחל
כל הולך על גחון וכל הולך על
ארבע עד כל מרבה רגליים
לכל השרץ השורץ על הארץ לא תוכלום
כי שקצם אל תשקצו את נפשותכם
בכל השרץ השורץ ולא תתמאו בהם
ונתמתם
באם כי אני אדוני אלוהיכם והתקדישתם
והתם קדושים כי קדוש אני ולא תתמאו
את נפשותכם
בכל השרץ הרומס על הארץ
כי אני אדוני המלא אתכם מארץ
מצרים
להיות לכם לאלוהים ויתם קדושים
כי קדוש אני זאת תורת הבמה והעוף
וכל נפש החייה הרומסת במים ולכל
נפש השורצת על הארץ
להבדיל בין התמא ובין התהור ובין
החייה הנחלת ובין החייה
אשר לא תאכל
קריאה בתורה
האזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבחתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.